丹尼尔：好的，接下来是
基思·杜加，他提交了一个预
录制的视频。
这个预录制的视频叫做主动
推理。
还有演员模型，所以我现在就
把它调出来。
好的，基思的预录制
视频来了，关于主动推理和演员
模型。
基思：主动推理和演员
你好。
我是基思博士。
Duggar，X Ray的首席技术官，
扩展现实人工智能
公司，以及机器学习的联合主持人
街头对话播客。
现在，随着我们大家努力建立一个生态系统
基于主动推理，软件将
显然在其中发挥基础性作用
充分利用主动推理。
我们需要使用软件工程
与主动推理原则相一致的
范式，我认为有一个
非常适合我们需求。
它被称为演员模型。
主动推理和演员模型是
两个深度关联的理解
这个世界。
他们提供了基础框架来
处理复杂系统的动态，
重点关注在生态系统中
相互作用的自主
代理。
我想探讨他们的一些关键
联系，包括代理的
并发性、自主性、不确定性和
行为适应。
我们将看到，主动推理和
主动模型都是范式转变，
从确定性、集中式的，
逐步思维转向去中心化的
网络并发视角，涉及
计算和认知。
关于演员模型的历史
稍微介绍一下。
在1973年，卡尔·休伊特、彼得·比肖普，
和理查德·斯泰格尔都在
麻省理工学院的
人工智能实验室工作，
以基础化一个并发计算的概念，
该概念包括结构和可适应的算法
执行。
当时的传统方法缺乏
稳健性和安全的数学
基础。
他们的合作努力最终导致了
演员模型的创建。
当时，这被视为
由于其特性而具有革命性
既提高了错误容忍度又
具备分布式计算能力。
在1980年代和1990年代，
Actor模型成为众多
研究项目和实际
项目的基础，因其
灵活性和直观的方法而
受到欢迎，适用于
并发计算。
它主要用于人工
智能和多智能体系统。
听起来熟悉吗？
新的基于Actor的语言如Actor、
Saulson和Erlang促进了
模型的完善，使其成为
一种更强大和灵活的并发
计算方法，至今仍然
在计算机科学中活跃。
.
最近，Actor模型获得了
新的关注，主要是由于
对分布式系统、
云计算和边缘计算的
日益增长的需求，
推动了物联网和Web 30。
.
这些计算任务非常适合
利用ACA模型的
架构，该架构正是为
建模并发处理而设计的，
一方面处理大量数据，
另一方面处理细粒度的
不同自主系统。
Actor模型的这一应用对
利用其原则处理大数据
问题的主要公司产生了深远的影响，
如Twitter、
Facebook、LinkedIn，那么这
与主动推理有什么关系？
我猜你已经在介绍中听到了一些
相似之处。
但让我们先看看Actor模型的几个核心
原则，以及它们如何与主动
推理的原则相关。
我们先从隔离的概念开始。
.
隔离意味着Actor模型中的一个
actor不与任何其他actor共享其状态。
它只能通过接收一条
消息来受到影响。
它只能通过发送有限的
消息数量来影响其他actor的
状态变化。
从软件工程的角度来看，
这一隔离原则将操作的
潜在副作用限制在
单个actor内，从而提高系统的
整体可预测性和可靠性，
最重要的是，如果完全接受，
实际上可以简化设计。
看这个图，我们看到一个
发送消息给特定参与者的
参与者生态系统，它又将
消息发送回其他参与者。
主动推理在哪里？
好吧，让我们将接收和发送
消息重新表述为感知-行动循环，并
标记外部、内部、感官和
主动状态。
现在我们清楚地拥有了
主动推理的必要基础，一个马尔可夫
毛毯。
参与者模型的参与者映射
直接面向主动
推理的代理。
此外，有限性，即
一个参与者只能发送有限的
消息数量作为回应，这也是一个
重要的共享属性。
因为主动推理模型现实，
它必然尊重真实系统的
资源限制。
这很好地融入了
主动模型的基础。
让我们看看另一个核心原则
异步消息传递。
参与者之间的
通信是异步的。
这意味着一个参与者在发送消息后不等待
回应。
它继续工作，它继续生活，
可以这么说。
这很关键，因为它解耦了
参与者，导致一个可以
继续运作、生活和进步的系统，
即使系统的某些部分
很慢或暂时不可用。
。
弗里斯顿教授曾说，自由
能量原理是终极的
存在性问题，如果事物存在，
它们必须做什么？
好吧，参与者模型声称它们必须
不要依赖他人。
当然，演员可以选择依赖
他人，但这不能被强迫。
所以在模型中。
它必须自由选择。
这引导我们进入另一个关键
原则，即两个模型都共享自主性。
。
自由能原理是一个
物理现实的模型，而我们的现实是，
毕竟，是同时发生的。
在无限的空间中，系统
根据它们的局部动态
同时演化。
因此，这在
自由能原理的核心。
当然，计算模型不需要
局限于物理学。
但Hewitt等人
试图开发一个能够
建模分布式
并发系统的模型。
幸运的是，演员模型
同时支持并发，从
隔离原则和演员自主性来看，
使其与主动推理兼容
推理。
接下来我们来谈谈嵌套。
演员模型允许一个演员
不仅接收和发送有限数量
感知和行动的信息，它还
允许作为一种行动创建一个
有限数量的新参与者。
这些参与者可以嵌套在
父级中，比如动物细胞的部分
或者可以作为独立参与者释放到
环境中。
从那时起，这个原则，模型
与美丽的概念完美契合
多尺度嵌套和主动
推理。
这使得参与者能够包含
参与者的生态系统，从下到上
一直到最上面。
最后，我想再讲两个参与者
模型设计原则行为改变
和持久性。
参与者能够根据信息改变他们的
行为。
这种适应性允许
构建复杂的有状态实体
能够随着时间演变。
而且，确实，它允许整个
生态系统演变出新的涌现
行为。
在软件工程中使用时，这
为管理复杂的
动态系统提供了强大的工具。
当然，主动推理极端地
拥抱这一点。
事物本质的核心是
不断尝试预测和适应
环境，从而继续
存在以维持自己的马尔可夫毯子
在一片沸腾的活动海洋中。
与此相关的还有
持久性这一概念。
持久性使得行动者能够保持他们的
状态，并在稍后恢复或修改它，
这一特性体现了
记忆的原则。
记忆是学习和
适应的前提。
一个智能体的预测能力依赖于
它记住过去经验的能力。
从而最小化与意外相关的惊讶
与意外性。
记忆的关键作用也被
强调，当我们假设代理
具有归纳先验，无论是来自
经验还是遗传，贡献
他们的世界模型。
这个世界模型既指导他们的
当前行为，又不断
根据新经验进行更新
有助于他们的持续适应
和生存。
好的，很好。
你说演员模型和
之间有明确而深刻的联系
主动推理。
但这对我们在主动推理
社区有什么帮助呢？
首先，在我看来，这是一种
我们应该拥抱的软件工程
范式。
如果我们这样做，当然有
演员模型库和框架可以
使用，比如 ACA、Orleans、thespian
Actix Protoactor 以及更多，我们
可以在构建主动推理
软件模块和
应用时立即使用。
还有一些库、语言和
甚至语言特性与之非常
好吧，按照演员模型原则，比如
Zero, MQ, 东京和 Rust, Erlang,
异步, 等待和 C.
Sharp，等等。
但比我们今天可用的工具更重要的是
将指导我们的软件
设计思维
主动推理软件的创建
明天的。
演员模型提供了一种
软件设计和工程的范式，
是我们与
主动推理
最完美的匹配。
这不仅从我们核心原则的对齐中显而易见，
之前讨论过，但也来自于
主动推理在
演员模型之间的见解。
例如，考虑现在所称的
休伊特定律。
非正式地说，一切都是
无处不在，这一定律意味着
在一个真正的异步分布式
系统中，消息从一个
地方到另一个地方可能需要任意的时间，
任何演员都必须为此事件做好
准备。
在这样的系统中根本没有
瞬时的概念，任何
组件都不能做出假设。
另一个组件的动作时机。
。
事实上，必须假装消息可能
永远不会到达。
这有重要的意义。
这表明不可能
准确且一致地确定
在任何给定时刻，整个系统的状态
因为信息可能还没有
在系统中传播开来。
system.
同时，全球
同步的尝试不可避免地会引入
瓶颈并降低效率。
休伊特定律强调了对
系统设计应能有效应对这些不可避免的
延迟和不确定性，强调
delays and uncertainties, highlighting
强健非阻塞的
通信机制和本地
决策能力的重要性。
简而言之，Hector模型系统是由
自然是非确定性的。
这听起来熟悉吗？
还有什么其他范式强调在不确定性下的操作
和继续自主性？
尽管环境如何？
主动推理和自由能量
原理？
主动推理反映了现实的
一个不可预测的世界，我们的
软件系统在其中运行。
相同的初始条件可能导致
不同的结果，因为
事件以随机、
不可预测的顺序发生。
这就是我们都很熟悉的
惊讶的概念，代理在感知
输入与其
预测不匹配时更新其
对世界的信念。
演员模型和主动推理
都承认世界是
不可预测的。
甚至不仅仅是承认，这些模型
接受这种不确定性作为既定事实，
而不是要去管理它。
事实上，正如我们在自由能
原理中所知，我们在模型中
保持的不确定性赋予了我们
适应的灵活性。
也许这只是我个人的想法
我想象一个未来，
软件模块由主动推理引导，
不再需要硬编码的错误
处理，而是使用概率
学习算法来优化
它们自己，随着错误环境的演变。
.
模块是强健且自我修复的。
没有单点故障的分布式系统
专注于预测性
灾难避免而非反应性
灾难恢复。
展望未来，我们作为一个
社区有潜力推动
主动印记理论的边界
和实际实施的
演员模型。
通过结合这两种
范式的优势，我们可以创建
强大、
适应性强且更符合物理的
他们实际运作的世界。
想象一个软件的未来
使用主动推理的组件
演员模型可以预见潜在
问题，从过去的错误中学习，
并实时适应环境
变化。
通过这种方法，我们可以构建
根本上更具韧性和
更高效的系统。
在我看来，这可以带来一个
软件可靠性和
性能与可扩展性的重大变革，并预示着
计算的新纪元，编织
生物学和认知的原理到
我们的软件系统的结构中，
使它们在这个
过程中更接近生命。
总之，将主动推理与
演员模型结合提供了一个
强大的新视角，让我们可以
审视软件设计和工程。
无论我们是利用现有的语言
和与主动推理对齐的库，
还是发明新的，我们正
站在一个激动人心的
前沿。
所以让我们把握今天，看看
演员模型及其与
主动推理的关系，让我们塑造
智能分布式
计算的未来。
感谢您的倾听。
丹尼尔：太棒了。
凯斯的精彩演讲。
谢谢你，凯斯，发送这个。
聊天中有一些评论。
所以，凯斯，如果你想的话，
未来某个时间可以加入问答，但
真的很酷的演示。